《ナルト：どうして　こんなに違う…。
Why're we so different?
どうして　俺のほうが　いつも…。
How come I'm always the one…?
チクショウ！！》
Damn it!
《俺ってば　もう二度と
助けられるような真似はしねえ。
I'll never let myself get
into a situation
where I need to be rescued.
おじけづいたり
逃げ腰にもならねえ。
And I won't get scared
or run away.
この左手の痛みに
誓うんだってばよ！！》
I swear it…on the pain
of this left hand.
クソ…。
Damn it…
It's because you're so impulsive.
（サクラ）もう…　ムチャクチャするからよ。
（サスケ）ったく　世話の焼けるヤツだな。
He's such a nuisance.
この…。
Why that—!
Sasuke, what did you just say?
サスケ！　今　何てった！！
これ以上　暴れたら
とどめ刺すわよ！
If you act up again,
I'm going to make you stop!
サクラちゃん…。
Sakura…
（カカシ）う～ん…
最近　チームワークが乱れてるなぁ。
Your teamwork has been
questionable lately.
Yeah, you're absolutely right!
そうだ　そうだ！
If the teamwork is off,
it's your fault, Sasuke!
チームワーク　乱してんのは
テメエだよ　サスケ！
You're always showing off!
いつも出しゃばりやがって！
そりゃ　お前だ　ウスラトンカチ。
Speak for yourself, you loser!
If you don't want to owe
me anything,
そんなに　俺に
借りを作りたくねえならな→
俺より強くなりゃいいだろうが。
get stronger!
Damn it…
おりゃ～っ！　テイッ！！
Damn it!
クソ…　んなろ…　んなろ…　なろ！！
ハア…　ハア…　ハア…　ハア…。
俺のことを　ぜってぇライバルだって
認めさせてやるってばよ！
I'm going to make him admit
that I'm a worthy rival!
とう！　ターッ！
I'm gonna catch up to him
in no time…
すぐに追いついて　オメエなんかより
ずっと強くなってやる！
and become stronger than him!
この野郎！　この野郎　この野郎！
この　この　この　この…。
Take that and that,
and that, and that…!
こら～っ！　うるさい！！
Hey! Be quiet!
What time do you think it is?!
今　何時だと思ってんのよ！
フン！　ごめんだってばよ！！
I'm sorry!
RIVALS
ENTRY FORBIDDEN RESTRICTED ZONE
All right! I'm going to start explaining
the second exam to you.
（アンコ）じゃ
第２の試験の説明を始めるわ。
早い話　ここでは
極限のサバイバルに挑んでもらうわ。
Simply put, it's an extreme test
of survival.
何でもありありの巻物争奪戦よ。
A no-holds-barred,
contest for the scroll!
天の書と地の書
２つの巻物を巡って戦う。
The Heaven Scroll and
the Earth Scroll.
You will fight to obtain
one or the other.
ここには　７８人。
つまり　２６チームが存在する。
There are 78 of you,
in 26 teams.
その半分　１３チームには天の書。
Half the teams, or 13,
will be given Heaven Scrolls.
もう半分の１３チームには　地の書を→
The other half will be
given Earth Scrolls.
それぞれ１チーム　ひと巻ずつ渡す。
Each team will have
one of the scrolls.
そして　この試験の合格条件は→
The objective is…
天地両方の書をもって→
to take possession
of both scrolls and
make it to the central tower
as a team.
中央の塔まで　３人で来ること。
I see… So none of us
can drop out.
《なるほど。
３人のうち　誰が脱落しても　ダメ。
スリーマンセルのチームワークが
試されるってわけだ。
It'll be a test of our teamwork
as a three-man squad.
今日こそ　サスケへの借りを
返してやる日だぜ》
This is the day
I'll pay Sasuke back!
All right!
よっしゃ！　行くぞ！！
Let's go!
（サクラ）サスケ君　大丈夫？
Sasuke, are you all right?
《早く逃げないと
ここも　じきに気づかれる。
We have to get away quickly,
or we'll be discovered.
どう逃げる…
どう逃げればいい？》
How do we make our escape?
How do we get away?
《あのサスケ君が
こんなに取り乱すなんて…。
Sasuke is so shaken up.
こんなサスケ君　見たことない》
I've never seen him like this.
サスケ君　蛇！
Sasuke, a snake!
《チッ…　気が動転して
蛇にも気づかねえとは》
I was so distracted;
I didn't even notice the snake.
うわっ！！　来るな！
Stay away!
♪～
お前たちは　一瞬たりとも
気を抜いちゃダメでしょ。
You mustn't let your guard down,
not even for a second.
獲物というのはね　常に気を張って
逃げ惑うものなのよ。
When you're the prey,
you become extremely tense
捕食者の前ではね。
before the predator.
悪いな　サスケ。
Sorry, Sasuke…
合言葉は忘れちまったぜ。
I forgot the password.
フッ　フフフフ。
Naruto!
ナルト！　かっこつけて助けに来た
つもりだろうが　でしゃばるな！
You may think
you're paying me back
by coming here to rescue me…
But mind your own business!
This is way out of your league!
コイツは次元が違いすぎる！
《アイツが助けに来て
場がよくなったためしがない。
His coming here doesn't help
the situation at all.
どうする…　これしか方法はない》
What do I do?
There's no other way!
巻物なら　お前にやる！
I'll give you the scroll.
頼む　これを持って引いてくれ！
So please, take it and go.
What?! Sasuke!
はぁ！？　サスケ！
なにトチ狂ってんだ　テメエは！
Have you gone crazy?!
What's the point in giving
the enemy the scroll?!
巻物を敵にやって
どうすんだってばよ！
なるほど。
獲物が捕食者に期待できるのは→
I see…
Well, in order to
escape a predator,
他のエサで自分自身を→
the only choice the prey has
in order to save himself,
見逃してもらうこと
だけですものね。
is to offer the predator
another prey.
Take it!
受け取れ！
テメエ　余計なことすんな！
You jerk! Stop interfering!
この状況が　わかってんのか！？
Don't you understand
the situation?!
うっ！
What the hell are you doing?!
急に何しやがる！
俺ってば　合言葉を忘れちまって
確かめようがねえけどよ→
I forgot the password.
So there's no way
I can confirm it.
テメエは　サスケのニセモンだろ！
But you're a fake Sasuke,
aren't you?!
You loser…
このウスラトンカチが！
俺は本物だ！
I'm the real one!
嘘つけ！
こんなバカで腰抜け野郎は→
Don't lie!
The Sasuke I know isn't as stupid
and cowardly as you are!
ぜってぇ俺の知ってる
サスケじゃねえ！
コイツが　どんだけ強ぇか知らねえが
巻物渡したって→
I don't know how strong
this guy is.
But where's the guarantee
that he'll let us go
俺たちを見逃すって保証が
どこにあんだよ！？
after we give him the scroll?!
ビビッて状況わかってねえのは
お前のほうだってばよ！
You're the one who doesn't
understand the situation
because you're too scared!
フフフ　ナルト君→
Naruto…
正解よ！
You are right.
A scroll can be easily…
巻物なんて→
殺して奪えばいいんだからね。
Obtained by killing for it.
Quit joking around!
ふざけんな！
Stop it! Get out of here, Naruto.
よせ！　逃げろ　ナルト！
Summoning Jutsu!
口寄せの術。
Naruto!
ナルト！
ぐはっ！
フッ…　とりあえず
食らっときなさい。
For now, stay put.
クソくらえ！
Damn it! Take this!
あれが…　ナルト。
That's Naruto?
このガキ　まさか！？
This brat…impossible!
うわっ！
フッ…　おもしろくなってきたわ。
This is getting interesting.
次はサスケ君　キミよ！
Sasuke, you're next!
どう出る！？
What will you do?!
よう…　ケガはねえかよ　ビビリ君。
Hey, are you hurt, scaredy cat?
ナルト…。
Naruto…
((よう　ケガはねえかよ　ビビリ君。
Hey, are you hurt, scaredy cat?
こんなバカで腰抜け野郎は→
The Sasuke standing there
scared and weak
(ぜってぇ
俺の知ってるサスケじゃねえ！))
is not the one I know!
《俺は　兄貴を殺すために
生き残らなきゃならない。
I have to survive so I can kill
my older brother.
そう思った…。
That's what I used to think.
だが間が抜けていたのは
俺のほうだったようだな。
But it seems I overlooked
something crucial.
こんなところで
命をかけられないようなヤツが→
If I can't risk my life here,
どうして　兄貴に勝てるんだ！》
how can I ever hope to
defeat my brother?
I can't go on.
もうダメ…。
あっ…　サクラちゃん大丈夫か？
Sakura! Are you all right?
It seems we stumbled into
an enthusiastic welcome.
（カブト）どうやら僕たちはすでに
熱烈な歓迎の中にいるらしい。
They're here.
お出ましだ。
Perfect amount for a handicap.
ちょうどいいハンデだってばよ。
（カブト）かなりの数だな。
しかも　分身か。
There's quite a few.
And…they're clones.
（朧）フフフフフ！　袋のネズミだな。
You're trapped like rats.
うるせぇ！
Shut up!
《何者だ？　コイツら！》
Who are these guys?
《見極めてやる！》
I'll see through them!
Sharingan!
写輪眼！
ナルト！
Naruto!
危ねぇ！
Watch out!
何やってる！？
What are you doing?!
クソ！
Damn it!
ムダだ！　よせ。　コイツらは幻影。
It's useless!
Forget it! They're illusions!
敵の幻術だ。
Genjutsu created by the enemy!
But Kabuto's wound is real.
でも　カブトさんの傷は本物よ。
いや　サスケ君の言うとおりだ。
No, Sasuke is right.
おそらく　敵はどこかに身を隠し→
No doubt, the enemy is
hiding somewhere
幻影の忍の攻撃動作に合わせて
別の場所から攻撃している。
and attacking from
a different location
coordinating their
"Genjutsu Shinobi" attack.
あたかも　その幻術の忍が→
And they're making us think that
these Genjutsu Shinobi are
the ones who are attacking.
攻撃しているかのように
見せるためにね。
Then I'll find the jerk that's hiding
and throwing the kunai
じゃあ　裏で
クナイ投げてるバカ　見つけて→
ぶっ飛ばしてやるってばよ！
and kick his butt!
本当の敵は　僕たちが　完全に
動けなくなるまで　出てこないよ。
The real enemy won't appear
until we're completely immobilized.
For now, we have no choice
but to defend ourselves
とにかく　今は
敵の攻撃を　かわすしかない。
against their attacks!
こうなったら　幻影を
いっぺんに　やっつけてやる！
Well then, if we crush
these illusions all at once,
they'll go back normal.
And the enemy won't be able
to throw their kunai knives.
コイツらが元に戻る間は　敵も
うかつに　クナイは撃てねえはずだ！
We'll find out
where they're hiding.
隠れてる所が　バレるからな。
影分身の術！
Shadow Clone Jutsu!
（朧）影分身！？
Shadow Clones!
とりゃ～！　クソ！！
Damn it!
クソ！
うぉ～！
♪～
（朧）フフフフフ…　ヤツらの精神は
もう　狩り終えた。
We've worn them down.
あとは　体だけ。　ラッキー！
All that remains are
just their bodies.
Lucky!
（朧）まったく…
手間とらせやがってよ　おい！
You really gave me a hard time.
You're the one who hurt
my left shoulder, right?
俺の左肩を
やってくれたヤツだよな？
やっと　借りを返せるぜ。
It's time for payback!
ヘヘヘ…。
袋のネズミだな。
You're trapped like rats.
（サクラ）うまく　いったわね　ナルト。
It worked, Naruto.
（篝）バ…　バカな！　いつの間に！？
Impossible, when did…
バーカ！　やっと　シッポを
出しやがったな？　この野郎。
Stupid! You jerks finally came out!
（朧）こ…　このガキ…　まさか！
This kid…no way.
影分身は
ただのネタ仕込みだってばよ。
The Shadow Clones were
just props.
俺１人で
チーム全員を演じるためのな。
So that I could pretend to
be the entire team by myself!
ナルトが影分身を解くと同時に
俺たち３人は隠れさせてもらった。
At the same time that Naruto
released his Shadow Clones,
the three of us went into hiding.
幻術使いが
逆に騙されたってわけだ。
You Genjutsu users just got
a taste of your own medicine.
今度は　こっちの…。
Now, it's our…
ナルト！　お前は　チャクラの使いすぎだ。
Naruto, you used up
too much chakra!
あとは　俺がやる。
I'll take care of the rest!
そうそう　いつも　おいしいとこ
持ってかれてたまるかってばよ！
Yeah right. Like I'm going
to let you take over
and steal the spotlight.
Is this really the Naruto I know?
《これが　本当に　あのナルトか？
なんていうチャクラの量だ。
What is with this amount
of chakra?
多重影分身の直後
３体だけを仲間に変化させる大技。
Right after his Multi Shadow
Clone Jutsu,
he had the skill to transform
three of them into us.
あれだけやって
まだ動けるとは…。
And he can still move.
もう　５日目だっていうのに》
This is the fifth day.
（アンコ）まずは　第２の試験
通過　おめでとう。
Congratulations on passing
Stage Two of the exams.
それでは　これから　火影様より
第３の試験の説明がある。
And now, Lord Hokage will explain
the third part of the exam.
《コイツ…　いつの間に
あんなに伸びたんだ？》
When did he grow so strong?
コイツがいなければ　死の森を
越えることはできなかっただろう。
Without him, we wouldn't
have made it out
of the Forest of Death.
もう　コイツを
無視することはできない》
I can't ignore him anymore.
サスケ君　やめて。
Please stop this.
私　怖いの。
I'm afraid. You're in no condition
to fight right now.
今のサスケ君は
まともに戦える状態じゃないわ。
黙れ！
私には　わかってる！
Shut up.
I know. I know that you've been
in a lot of pain.
ずっと痛みも我慢してるじゃない。
サスケ君！
Sasuke!
余計なお世話なんだよ。
Just mind your own business.
サクラ　お前には一度言ったはずだ。
Sakura, I told you once before.
俺は復讐者だ。
I am an avenger!
これは　俺にとって
単なる試験じゃない。
This is not just a test for me.
中忍どうこうなんてのも関係ない。
And it has nothing to do with
becoming a chunin.
俺は強いのか？
ただ　その答えが欲しい。
Am I strong?
That is the only answer I seek.
ここで　強いヤツと
戦いたかっただけだ。
The only thing I want is to fight
those who are strong.
そして　ソイツらはここにいる。
And they happen to be right here.
いくら　お前でも
俺の道を奪うことは許さない。
So I won't let even you stop me.
テ…　テメエ
何　かっこつけてんだってばよ！
Why you!
Why are you putting on airs?
このバカが！　サクラちゃんが
こんなに　心配してくれて…。
Sakura is so worried about—
ナルト！
Naruto…
俺は　お前とも戦いたい。
I want to fight you too.
よう。
Hey…
フッ…　ようやく来たか。
So you've finally come.
カカシ　俺をもっと強くしてくれ！
Kakashi! Make me stronger!
《ほう…　この　サスケの必死さは
本気みたいね》
This determination of Sasuke's…
He's dead serious.
ナルトは　わずかな間にあそこまで…。
グズグズなどしていられない。
Naruto got to
that level so quickly.
I can't waste any time.
《なるほど　そういうこと。
I see, so that's what it is.
やっと　ナルトの潜在的な力に
気がついたってところだね》
He finally took notice of
Naruto's immense power.
俺には目標がある。
もっと　力が欲しい。
I have a goal.
いいだろう。　サスケ　チャクラの５種類の
性質変化のことは知っているね？
あぁ。
うちは一族は→
火の性質を持つ一族で
火遁を得意としている。
何を今さら　そんな話を…。
優れた忍には　２種類以上の
性質変化を持つ者もいる。
俺の性質変化は　雷。
サスケ　俺は常日頃から→
お前は　俺とよく似たタイプの忍だと
感じていた。
お前の性質変化のタイプを
確認しておきたい。
お前なら　俺の術を
授けることができるかもしれない。
コピー忍者カカシ　唯一のオリジナル技。
≪次の試合はどうした！？
≪うちははまだか！？
しかし　何やってんだ　あのバカ！
まだ　来てねえのか！？
うわっ！
♪～
いや～　遅れてすみません。
（ゲンマ）名は？
うちは…　サスケ。
サスケ君。
ヘッ！
ずいぶん遅かったじゃねえの。
俺とやんのビビって
もう来ねえと思ったのによ。
あんまりはしゃぐんじゃねえよ
ウスラトンカチ。
そのはしゃぎようからして
１回戦　勝ったのか？
もちろん！
まぁ　なんだ…　こんだけ派手に
登場しちゃってなんだけど→
もしかして　サスケのヤツ…
失格になっちゃった？
大丈夫ですよ。
サスケの試合は後回しにされました。
失格にはなってません。
アハハハ…
そりゃあよかった　よかった。
あんなヤツに負けんじゃねえぜ。
あぁ。
((俺は　お前とも戦いたい))
サスケ！
俺も　お前と戦いたい。
あぁ。
♪～
＜　きょうから９代目＞
＜　ごはんのおともが大好きな豆助＞
豆助！きょうの
ごはんのおともは→
これと　これよ
＜　それは意外な組み合わせ＞
＜　すでにこれだけで
何杯もいけてしまう　イカの塩辛＞